株式会社ジョブリッチ



事業内容

款移行援事業所とは障がいのある方が一般企業で働くために必要な知識やスキルを身に何и. モサポートするためのサービスです。多くの方が無料で利用でき、 後の定着につい てもサポートします。

·就労継続支援A型事業所とは障がいのある方と雇用契約を結び、一定の支援がある職場で働くこと ができる福祉サービスです。一般の運用と同じく、最低賃金の保障、社会保険の加入義務もあります。

,就勿移行支援事業所について

【特徴・強み]

・職業訓練校で得たノウハウで就職支援可能

・職業訓練校で資格取得可間(簿記、PC等)

・ひとりひとりに合ったカリキュラム(オーダーメイドカリキュラム)

・無期限の定着支援

・企業内実習が身近 (SBの他校舎)

一交通費全額補助

【カリキュラム例】

基本時間:10時~16時(休憩1時間)

※午前・午後の合間に小休止あり

※上記は事業所の稼働時間で、それぞれの利用者に合わせて日数・時間は対応可能

・パソコン練習(タイピング、各種 Office ソフト)

・軽作業

清掃

・ビジネスマナー

・就職支援(面談、応募書類添削、求人検索、面接練習、面接・就職イベント同行等)

・SST(ソーシャル・スキル・トレーニング)

·企業実習等


,就對酷続支援A型事業所について

【特徴・強み】

・職業訓練校で得たノウハウで就職支援可能

・職業訓練校で資格取得可能(簿記、PC等)

・経験・スキル不間

・入力等の事務作業や清掃・軽作業など様々な実務を経験できる

・体調や業務習得度合いに合った働き方が可能(通院の都合等も配慮)

・利用者同士のやり取りが主で無理のない働き方が可能

[業務例】

基本時間:10時~16時(休憩45分)

※午前・午後の合間に小休止あり

※上記は事業所の稼働時間で、それぞれの利用者に合わせて日数・時間は対応可能

・データ入力

·教室清掃

・備品メンテナンス +発送業務

・試験採点作業

・レジュメ準備

·企業実習等

以上


----------------------

上記のような会社に提案するプログラムを考えることが、職業訓練の卒業課題になっている。なにも思いつかない。まずなにからやっていけばいいか？ステップバイステップで説明して





障がいのある方が長く働くためのサポートが就労定着支援です。具体的な支援内容は、働く中での相談事をご本人の代わりに職場の担当者様へ伝えたり、ジョブコーチを含めた三者面談の場を設け、現状の整理・今後の方向性の確認等をしたりします。

一般的な就労定着支援の期限は就労後6ヶ月ですが、ジョブリッジは期限を設けていません。

これは、長期就労するほど、新しい業務を任されたり、お世話になった上司が転勤したりといった環境の変化があるからです。就労先の環境の変化に対応できなければ、年単位での長期就労が難しくなります。そんな苦しい時、力になるためにジョブリッジでは定着支援に期限を設けないことにしております。就労後数年が経過していても、不安や心配を抱かれることがありましたら、いつでもご連絡ください。

ヘルプしやすいのがいいと思う。
職場環境の変化は被支援者本人でないとわかりにくい点もあると思う。気軽に、かつフランク過ぎない相互連絡ツールがあるといいと思う。

定型文を簡単に送れるようにする。

話しかけられるのは被支援者からのみにする。